譯者: Zhu Jie
審譯者: Leonard Lin
(觀眾掌聲)
今夜能在這裏演唱真是榮幸，
我很高興自己待在這裏聆聽，
因為我真的受到了不小的啟迪。
今夜我將為你們演奏一些曲子，
這真的是我的首次世界公演。
我一直在為我的新唱片付出努力
還沒有為任何人演唱過這些歌曲
除了我的麥克風。
我寫的這首歌
是關於科技的意義，
和這次會議的目的完美結合。
我開始想起我在大學的時光，
尤其是作為一個盲人學生，
做一份學術論文是一個重要的任務。
你得去圖書館，
看看你能不能麻煩別人幫你找到你要的書籍，
你知道的，還要做註腳等等。
現在你只需要上谷歌，點下搜尋。
如果我那時候有谷歌就好了。
不論怎樣，這首歌是關於--
我們擁有這些科技，但應該怎樣應用它們？
歌名是“所有的答案”。
♫辛辛那提的天氣怎樣？♫
♫東京現在幾點了？♫
這個小娃娃的爹爹是誰？♫
♫誰又需要知道這些？♫
♫為什麼你的記憶纏綿徘徊♫
♫當我努力朝目標前進？♫
♫為什麼我還需要移動我的手指？♫
♫當我已與音樂融為一體?♫
♫我不了解♫
♫我不需要懂♫
♫因為在這裏♫
♫我擁有所有的答案♫
♫盡在我身畔♫
♫我有了所有的答案♫
♫我不需要再讓心思亂轉♫
♫因為我有了所有答案♫
♫我想我會漫遊所有時光♫
♫當我聽著海濱之音在沙灘上漫步♫
♫哦，自由是那樣美好♫
♫我是那樣地自由♫
♫誰是芝加哥市長♫
♫在1964那個年度？♫
♫為什麼莎士比亞創造了伊阿古♫
♫將如此純潔的愛情變成一場事故？♫
♫ 我的夢怎麼會這樣栩栩如生♫
♫ 仿佛心裏充滿美妙的音樂？♫
♫ 我為什麼一定要變得那樣栩栩如生♫
♫ 關於我今天發生的新的故事？♫
♫我不了解♫
♫我不需要懂♫
♫因為在這裏♫
♫因為所有的答案♫
♫盡在我的身畔♫
♫我有所有的答案♫
♫看，我不需要懂♫
♫因為我有所有的答案♫
♫我想我會去流覽♫
♫小報上的新聞♫
♫當我品著好茶♫
♫嗯，這樣的自由真好♫
(喇叭聲)
♫我從不會被迫孤獨♫
♫我可以在我的房間裏做一切的事♫
♫耶，嗯哼...♫
♫所有的已知的事♫
♫我都可以把它敲進我的手機♫
♫自由的火車，它就要駛來♫
♫駛向我的起居室♫
♫從巴頓魯治到薩斯卡通♫
♫以及中間所有的連接點♫
♫因為所有的答案♫
♫就在我的螢幕之上♫
♫ 所有的答案，耶♫
♫ 我有每一本書和雜誌♫
♫ 我有所有的，一切的，一切的...♫
♫ 一切事情的答案♫
♫ 所有的答案，哦耶♫
♫ 啊哈...♫
♫ 但讓我告訴你我將要做什麼♫
♫ 我要去尋找秘魯的首都♫
♫ 或者加德滿都的維度♫
♫ 我要谷歌一下♫
♫ 因為每個人都愛用谷歌♫
♫ 然後我要搜遍整個時光♫
♫ 我有所有的，一切的，一切的...♫
♫ 一切事情的答案♫
♫耶，耶♫
♫我有所有的答案♫
(觀眾掌聲)
謝謝
呼！這首歌我一點錯都沒犯，真是個奇跡。
這是我第一次演奏它。
(觀眾掌聲)
這是種“感到恐懼但是還是迎頭而上”的事。
接下來這首歌
來自一個夢境 --- 一個兒時的夢。
它的歌名
是我設想裏的專輯名之一
除了有幾個問題
一個是它很難發音。
並且它是個造出來的詞。
它叫“彈撥若然娜”。
這首歌的基礎
我覺得是我的第一次
兒時的嘗試
去思索看不見的力量。
所以“彈撥若然娜”就是這些夢境
在夢中，我想從
壞情緒中逃走 -- 我只能這樣去表達它。
所以這就是我的“彈撥若然娜”。
它以一個阿根廷韻調為基礎
一個小型嘉年華的韻調。
♫夢境裏的夢境♫
♫世界中的世界♫
♫原始的尖叫呻吟♫
♫跨越整片大地♫
♫閃爍搖曳的影像♫
♫戰爭機器發出的聲音♫
♫豪華轎車不停前行♫
♫緩緩遊遍整片大地♫
♫另一個孩童用手可以♫
♫叢裏向外觸摸過去♫
♫彈撥若然娜，嘿，彈撥若然娜...♫
♫殲滅正在發生♫
♫大地就是大開的墳墓♫
♫最後的隆隆聲音♫
♫隆隆聲猛烈地遊遍整片大地♫
♫恐懼，你是我們的仇敵♫
♫毀滅一切，除了自己♫
♫你看見想要看見的東西♫
♫在我失明前我將舉杯歡慶♫
♫向我最愛的力量的陰影♫
♫創造的權力♫
♫彈撥若然娜，嘿，彈撥若然娜...♫
♫噠，噠，噠，噠♫
♫噠，噠，噠，噠，噠，噠，噠♫
♫當我是個孩子時，我孤獨又恐懼♫
♫對一切感情的印象只想逃離♫
♫我會逃離，逃離♫
♫逃向一個世界，那裏的良善就是遊戲的意義♫
♫看不見的力量加在一起♫
♫有一個名字♫
♫還是這個名字...♫
♫彈撥若然娜，嘿，彈撥若然娜...♫
♫ 噠，噠，噠，噠，噠，噠，噠♫
♫ 彈撥，彈撥，彈撥，彈撥若然娜♫
♫ 彈撥，彈撥，彈撥，彈撥若然娜，嘿♫
♫ 彈撥若然娜，嘿♫
♫ 彈撥若然娜......♫
(觀眾掌聲)